---
layout: post
title: 下克上…？9
date: 2020-05-26
author: Ducky
categories: 
tags: [megamido, 下克上]
comments: true
--- 
*【警告】本章含有成人内容，请谨慎观看！！

*【再次警告】未到国家法定年龄者请勿观看本章！！

*由此造成的一切后果，作者概不负责。

冲了！

冲了！

冲了！

冲了！

冲了！

冲了！

想清楚哦！

冲了！

冲了！

御堂在佐伯家松软的大床上醒来，只觉得恍若隔世。身体应当是被好好清理了一遍，床单也换上了新的纹样。昨天欲望上来得太汹涌，一时间两个人身边都没带安全套，就这样射在里面，也不知道会不会发烧……总算从欲海中爬上岸的御堂拖起沉重的身体，在酣畅淋漓的性爱后第二天，脑中净是想这些有的没的。

从刚才开始房间里就寂静得可怖。佐伯，对，佐伯呢？“佐伯！……”御堂试图提高音量喊一声，却没人答话。一瞬间从心底涌上了无比熟悉的恐惧感，御堂连睡衣都没穿好，光着脚啪啪奔向客厅。

只见不远的餐桌上摆着保鲜膜罩住的早餐，旁边留着一张便条，“今天对方公司临时联系我，所以我先过去了。”

只是去上班了。悬着的心怦然落地，御堂端起餐盘，自然而然地向厨房走去。他毫不费力地找到了微波炉，把吐司塞进去后，就着晨光开始加热。

两人之间第一次你情我愿的性爱。以及，无数次不必言明的默契，如今，似乎都找到了一个落地点。

我大概是喜欢着他的。

御堂下意识地抬手触碰一下自己的嘴唇，仿佛那里还留着佐伯的味道。好好接吻、好好表白的话，最初的自己也不是不能接受他，可非得以那种暴力而幼稚的手段开头，兜兜转转这么久，直到现在总觉得两人之间还有什么没挑明白。但愿日后一切顺利吧，无论是事业还是感情。

我真的可以相信你吗？

御堂甩甩头，撇去多余的思绪，抿一口佐伯已经提前泡好的黑咖啡，还是温热的。


“早上好。”御堂来到办公室，只有三两个员工提前到岗，社长的位置上主机电源键仍在闪烁。

“早上好，御堂先生。”已经是企划规定期限的最后两天，由于游戏的评分持续走高，现在几乎已经不用担心能不能达到对方公司的要求了。虽然这在别人眼里看来可能不可思议——一个月之内将一个即将成为废案的独立游戏以较低的成本改善到倍受好评，但是他只是很自然地做着自己该做的事。也许佐伯也一样。

也许自己当初的选择真的没错：和他在一起，真的能去往自己从未想象过的高度。

“御堂先生，今天看起来格外高兴呢。”提前到岗整理资料的藤田无意插了一嘴。

“啊，是吗。”御堂这才注意到自己无意识上扬的嘴角，尽力收住表情，却又不自然了几分。


快到中午的时候，佐伯终于回来了。御堂发现自己跟他共处一室工作效率突然降低，索性从位置上腾地站起来，“佐伯，一起去吃午饭吧。”

“哈？和我吗？”

不和你和谁？御堂被突如其来的反问哽住，整间办公室的目光似乎都齐刷刷看向他。…已经开始了，没有停下的道理。“我是说，到午饭时间了，佐伯社长，方便的话一起用餐？”

“……不了，我在外面跟客户吃过了。”

御堂仿佛隔着二十米都能听见刚进公司的会计小姐吃吃低笑的声音。——什么都没变，他还是喜欢以给自己难堪为乐。御堂再次深呼吸几下，抑制住各种即将爆发的情绪，道一声“失陪了”，快步走进电梯，把自己锁进封闭的轿厢。

这算什么？酸涩的情绪自心底咕嘟咕嘟地涌出，御堂眉头紧缩，想要把所有情绪理出一个清晰的线来，情绪却更是纠结在一处，难以分辨。

已经是恋人了……吗？怎么看这种相处模式都跟之前没什么两样吧。御堂细细回味起昨夜发生的一切。突然由温和变得暴戾的对方、沉溺在温柔的吻与性爱中不知如何是好的自己，唯独那句“我喜欢你”始终缺席。

他之前干过的那些伤害自己的事怎么可能一笔勾销，御堂的理智也让他做不出走到佐伯面前质问关于他一年前的告白的事。一年间他们始终摸不清对方的底细。万一这只是一场意外……

还是跟他保持一些距离为妙吧。御堂叹口气，忍住满心的落寞，强行给纷乱的思绪按上终止键。


午饭过后，御堂回到办公室，佐伯依然面对冷光的屏幕，手下不时传来键盘的哒哒声。御堂面无表情地在位置上坐定。

“御堂，过来一下，想要跟你商讨下新项目的问题。”

“问题吗？…好的，我马上过来。”御堂半信半疑地跟着佐伯进了一间会议室，刚一踏进去立刻被狠狠抱住。

“佐伯，这里是玻璃墙的会议室……”

“放心，外面是看不到里面的。”

“可是你这是想干什么？！放开！”

佐伯的手愈发猖狂地探入西服内部，在御堂衬衫里来回抚摸。来不及反应，唇间就流出舒服的低吟，佐伯低笑了两声，又稍用力捏了一捏御堂胸前的凸起。

因为太有感觉而羞耻万分的御堂索性停下挣扎，一动不动地，把脸偏向一边。脸上带点愠色，又夹杂着情欲的红潮，此刻的御堂怎么品味也不为过。佐伯坏心眼地放开他，御堂一个趔趄，总算靠在办公桌上站定。

“怎么？就这样乖乖任我处置了？”

“您觉得我还逃得掉吗？”御堂尽量回过去一个狠厉的目光，仿佛这样才能把心中闷气发泄不少。

佐伯被对方的态度一震，随即竟然乖乖地松开了正在御堂身上四处游走的双手，像个做错事又不肯承认的孩子一样，不知道怎么摆放自己双手，干脆径直立在一旁。

“……又不做了？”

“你不是不想？”佐伯不自然地转头望向窗外，那副小心翼翼又尽力忍耐的模样，不由让刚刚还怒火攻心的御堂忍不住发笑。

他也成长了不少嘛。

“倒也不是不想，只是……”

“那我就不客气了。”

只是现在是工作时间啊社长先生！像是被饿狼发现的猎物一样紧紧被捉住的御堂，无奈地看着扑过来的男人杂乱的发。

几个月前绝对想不到。有一天可以这样心平气和地、甚至带了一丝丝爱慕和他相处。

你的心意依然没变吗？佐伯。

御堂不自觉地，看到那丛亚麻色的发就想拿手抚摸上去，却丝毫没有察觉到佐伯的嘴渐渐移向了危险部位。修长的手指不紧不慢地打开了他的皮带扣，舌头移上内裤的布料时，御堂终于忍耐不住了，又羞又气地后退一步，却顶上桌角，撞得生疼。他揉着撞痛的后腰，“现在可是上班期间，你给我分清场合！”

“明明是我为了给被冷落的御堂先生补偿啊。”佐伯抬眼做无辜状，可那眼中赤裸裸的锋利是隐藏不了的，活像是笨拙地收起利齿尖牙的野兽，御堂想。

“那……那，快一点。”御堂脸颊已经涨得通红，仿佛理智也就此远去，刚出口他就意识到这话有多傻。自觉丢脸，御堂抬手挡住大半张脸，僵直在原地，“也不是那个意思……”

佐伯坏笑着脱下他的内裤，“那是什么意思？”

“……想要补偿就专心一点！”

“遵命，御堂部长。”

“别这么喊……呃！”不及御堂多说一句，佐伯迫不及待地把御堂已经勃起的欲望轻轻含住。第二次——御堂迷迷糊糊地想，第二次心意相通的肉体接触。虽然依然觉得恍惚，但是肉体和心灵的同步，还是让他不由自主地发出满足的叹息。

佐伯给了御堂一个情迷的眼神，随即开始吞吐他的欲望。曾经的悲惨过往只留下了两具无比契合的身体，互相参透，互相吸引。御堂不由自主地撕扯着佐伯的发丝，把自己的分身向更温暖的深处送去，佐伯也配合地用舌刺激着柱体，手忙不迭地伸向御堂藏在内裤中的阴囊，配合着吞吐的速度大力搓捏。“嗯嗯……！佐伯，痛…！”佐伯情迷之下完全忘记了控制力道，御堂拼命撕扯也无济于事，在即将因为痛与快感而高潮的边缘又发出一声惨叫。

“御堂先生！您没事吧？”是藤田的声音。两个人齐齐愣住，佐伯吐出御堂的分身，气定神闲地伸出手，飞快反锁上了门。

“没事，御堂只是不小心撞到桌角了，看起来还挺痛的。”佐伯对门外的藤田大声回答道。

“啊，对……，不小心撞到了。”

“没事就好，御堂先生要小心呀！”

“好……”御堂刚心不在焉地应和一下，一转头看向玻璃墙外，才发现藤田的身影已然在门口，带着一脸担忧的神情向他们所在的方向张望。御堂惊吓之下迅速打理好衣服系好领带，但是藤田始终是向内张望，没做出什么别的更多举动来。

“我说过了，这个墙是特殊结构的。里面可以清晰地看到外面，可是藤田只能看到我们两个模糊的影子哦。”佐伯小声在御堂耳边说道，那低语喷出的一阵阵热气让御堂浑身震颤了一下。

“……这果然是你的恶趣味吧！？”

“要不然呢？”一向脸皮厚如钢铁的佐伯无所谓地耸肩，随后坏笑着又把手伸向御堂还硬着的下半身，“——所以，御堂先生是想在藤田担忧的目光下淫乱地射出来呢，还是想去我家的大床上做完？”

“……去你家！！”御堂拉过佐伯的手腕，气势汹汹地拧开门锁，脸上还飞着红潮，拉着他径直向前走去。

“御堂先生，工——作——时——间——呢。”佐伯在藤田惊讶的注视之下，还不忘压低声音戏弄御堂。御堂没有答话。一是不想理会这个坏心眼的男人，二是他害怕他一分心，临界点上的欲望就这么喷薄而出。

不要问，藤田，不要问！御堂紧紧咬住牙关克制住欲望，可不巧背后的藤田却十分不识趣，“御堂先生，佐伯先生，你们这是！”

“追加会议！”御堂一扫平日的温文尔雅，粗暴地应了一声，在藤田摸不着头脑的滑稽模样的注视下，拉着满脸笑意的佐伯社长风一般消失在电梯里。

