无一物10969 2020/5/25 18:27:07
下克上…？

“过去一年可以说是成果颇丰，新的一年还愿大家朝着更高远的目标继续前进。”
“是！”
随着上司沉静但充满威严的最后致辞结束，L＆B公司的年会也到达了尾声。只用一年就升上经理的御堂自然是出尽了风头，也足可见上司对他出色工作能力的赏识。

等到参加年会的人群三三两两散尽，御堂按了按太阳穴，略微放松了些自己保持警惕的神经。因为社长极力在年会上赞扬他，自然全公司的目光都落在他身上，而他也一刻不曾松懈过。在社会中要约束自己时时刻刻都要保持最佳状态，这是他从未曾变更的信条。
终于现在中型会议室里几乎只剩他和社长两人。社长是在他最落魄的时候欣然接济他的贵人，虽然年纪稍长，但依然充满活力，是个值得信赖的好领导。略微出神之后，他站起身来，将欲离开之前朝社长鞠了一躬。
“提前谨祝新年快乐。那么，属下便告辞了。”
“御堂君，等一下。”社长不知为何喊住了他。
“请问还有什么要事处理吗？”御堂啪一下转过身来，依然是紧绷着神情，仿佛随时可以开始工作一般。
“哎，不是什么严肃的事，放松些。”社长笑着拍拍御堂右肩，“这一年来你也辛苦了。平常总是工作到很晚，陪伴家人的时间也缩短了吧。”
“……”御堂犹豫一下，好像在思考着如何应答。“我目前在东京这边没有直系亲属。父母在京都居住养老，我因为工作太过忙碌，会不定期地抽出时间看望他们。”
“喔，我还以为御堂君已经有妻儿了呢。原来还是独身啊，失礼了。”
“哪里哪里。”
一番客套的寒暄之后，社长挥挥手离开了会议室。御堂轻轻呼出一口气，回过神来，发现右拳已经攥着许久，连指节都发白。

御堂孝典怎么可能让那段记忆如此轻易地随风化作沙尘呢，根本不可能。他没有一秒不在记恨着佐伯克哉，他恨不得现在就冲去MGN，把那张虚与委蛇的俊俏的脸揍个稀巴烂。御堂无数次有过去找他当面对质的想法，但是无数次被恐惧所折服。什么人能轻而易举和恶魔讨价还价？御堂冷笑一声。

但是那个恶魔般的人最终还是放手了，放得彻彻底底。甚至恶魔在离开之前，曾将他搂在怀里，呼唤他的名字。
干瘪的、痛苦的声音直像把刀一般贯穿到心底。
恶魔说，“我如果早点认识到我喜欢你，该有多好。”
然后他只留下了一件西服外套，披在御堂赤裸的肩头。尔后决绝地，像他毫无道理地侵入那样，又毫无道理地消失在了御堂的生活中。

这几天忙于公司的年终汇报，丝毫没注意到年会的这天居然是平安夜。怪不得人群散得那么迅速——大抵是都想着陪恋人过节。明明是纪念耶稣生日的宗教性节日，却被年轻的情侣们过成了情人节，真是太奇怪了。御堂把围巾拉紧了一些，压抑不住脸上的不耐蹙着眉，穿过一对又一对吵吵嚷嚷的情侣。

车开在回家路上的时候，御堂无意间瞥到路边仍在开业的超市。平安夜…虽然是一个人过，但也不能过得太简陋。虽然不知道这里有没有水洗奶酪，起码苹果也应该有吧。如此想着，御堂找附近的车位停下车，进了那家放着Jingle Bell的超市。

正当他在冷柜前认真思考哪种奶酪的口味可以替代水洗干酪佐酒的时候，突然听见旁边冒冒失失一声惊叫：“诶——！御堂先生！”

他抬起脸，和那个叫藤田的年轻人撞个正着。

“痛痛痛痛——”藤田捂着额头手足无措了一会，突然想到什么似的，“非常抱歉！！您有没有伤到？”

虽然后脑依然留有一点钝痛，但御堂冲他摆摆手示意无妨。“好久不见了啊，藤田。”

“御堂先生，真的好久不见了。”藤田终于确定这就是御堂本人，因为刚刚的冒失不好意思地挠了挠头，“抱歉一见面就这样……”

“没关系。”御堂微笑了一下，“你现在还在MGN吗？”

“不在了哦。”青年想到曾经总萦绕在御堂和佐伯之间微妙的气氛，犹豫了片刻，“御堂先生现在怎么样了？御堂先生能力这么出众，在哪儿工作肯定都是光彩夺目！”

“我现在稳定下来了，还是老样子，挺好的。”御堂难得露出温和的模样，却又因为方才青年的犹豫起了疑心，继续追问，“藤田君发展得也很不错嘛。能够找到比MGN更好的公司，真的很难得。”

“嘛，虽然也说不上现在会比MGN好啦……”

“哦？那是什么样的公司才能让你放弃在MGN的发展前途？”

彻底中招了。进入职场的时间不到对方一半的社会人藤田受到了降维打击。“……佐伯先生新开了一家咨询公司，盛情邀请了我，因为平常多受佐伯先生的照顾就答应去了。”

“佐伯？”御堂心里咯噔一下。

“没错，就是'那个'佐伯克哉先生。现在他已经是AA公司的社长啦。”

那么长时间过去，御堂再次听到这个名字的时候，依然因为惊惧像是被冻住般愣在原地。那个佐伯克哉吗。那个将他的生活搅得七零八落的恶魔，囚禁他、侮辱他、侵犯他的无耻小人。
那个留下一句不明所以的喜欢就转头离开的混蛋。

“御堂先生…？”藤田察觉到了眼前人的异样，试探性地喊他一声。

御堂许久才反应过来自己的失态，不自然地调整了一下站姿，“哦，佐伯代理部长竟然自己去开了公司吗，真的不简单。”他故意把“代理”二字咬得非常重。

“佐伯部长他确实一直在留着您在的时候留下的办公用品。”藤田眼神黯淡下来，“当时御堂先生因为急病离职，我们有不少人都很担心呢。佐伯先生也一定是因为舍不得您才原封不动地把东西都保留下来……”

不，他就是个骗子，他把你们全都骗了。某段记忆在空荡的心房里回旋缠绕，却始终说不出口。而且他同样听到的，还有那个人把他的办公用品都保留下来的事。
不能再想那种事了！御堂制止住自己往悲伤的深渊中滑落的思绪，努力想要集中意识去听藤田说了些什么，可是意识却像是渐渐去到了自己也够不到的地方。耳边轰鸣般回荡着那低沉的声音，震得人心碎。
——我如果早点意识到我喜欢你，就好了。
——那么，永别了。
视线随着意识变得模糊，恍然间好像又回到那天，目送着那个背影决然离开的场面。他努力想发出声音喊住那个人，可是什么也做不到。
坐下谈谈？你究竟是什么意思？容我拒绝。
以往高傲矜贵的他都只有拒绝别人的份，还从来没有人能够如此强硬地在自己心上划下一刀后从容离开。他觉得那时候下意识只想留住身边的温暖，可是使尽浑身解数也动弹不得。等到他能够起身时，四处早已空无一人，心上被划破的刀口终于开始血流不止，源源不断地滋生出痛与孤独。

“御堂先生……？您还好吗？你好像脸色很差的样子。”藤田活泼的声音让御堂缓过神来，御堂定定注视了藤田几秒，“啊，我很好，大概是最近刚定下一份大项目的企划案，总是工作到深夜的缘故吧。”
“御堂先生真努力呢——我也得努力才行！那么御堂先生告辞了！”想要尽早摆脱这位压迫感与自家社长不相上下的前辈，藤田顺势告别。
“等一下！……你们在的公司，全称是？”
“Acquire Association，是一家咨询公司。地点在六本木附近的一幢商用楼8层*。”藤田迅速报出了公司的全部情报。看得出来御堂先生对自家公司很感兴趣，说不定能发展成为潜在的客户。那时的藤田还这么想到。


所以，在两天之后，御堂突然出现在了AA的接待室里的一开始，藤田还是为这么快就多了一个重要客户而惊喜的。
“佐伯先生！有客人在接待室指名要跟您见面。”藤田一路小跑到社长办公室，压抑不住脸上喜悦的神情。
“是哪家会社的客户？”
“L＆B会社的御堂孝典先生。”

佐伯兴味索然地在MGN做了近一年的代理部长，深觉MGN这种传统大公司只会给他一种平稳但仅限于此的生活。他的能力应该用来引领策划，而不是思考如何在不同派系的高层间进退得宜——所有可能性不过一眼望得到边界。
但不是自己的终究不是自己的。在那里坐着的本该是那个高傲完美的男人，他早就明白自己是通过多卑劣的手段坐到这里。本来他就不是为了这个职位做这一切，如今再也不能拥有最渴望拥有的珍宝，这些虚名丢弃也无妨。
从没想过和御堂重遇的可能，自己又离了职，人海茫茫的东京都内更是不会再碰上了。圣诞的前一晚，佐伯与客户洽谈后，在空寂的街头走回公司时，难得地飘起了雪。
佐伯摸出手机，找到那个一直藏在通讯录里的号码，可是始终没有按下拨号键。

所以藤田一向他汇报是御堂来访时，佐伯完全没有任何准备，大脑瞬时宕机了几秒。“你说，那个御堂孝典…？”
“没错，前几天我们遇上的时候，御堂先生好像对我们公司很感兴趣，因此向我问了公司的情报，没想到今天他就来了。”
“……他知道我是社长？”
“嗯…。”藤田察觉到了异样，拖长尾音应了一声。
佐伯烦躁地托住额头，开始一圈一圈地转笔。御堂孝典依然不愧是御堂孝典，面对自己这种十恶不赦的恶鬼也能正面请战；倒是佐伯心里生出了无穷的抗拒之情。
“御堂现在在哪家会社？”
“是L＆B。”
自己日思夜想的声音突然自门外传来，藤田惊得连忙让路，那个曾经被自己摔成一地碎片的灵魂，完美无瑕地，一步一步地向他走近。
他的表情中除了冷淡读不出更多内容，但是佐伯却因突然看到故人表情微微扭曲。
御堂紫水晶般的瞳里开始缓慢流转着复杂的情感，他尽力作出一个标准的商业微笑：
“别来无恙，佐伯社长。”

御堂知道佐伯向来是不按规矩出牌的那一方，因此他决定以其人之道还治其人之身，在本应乖乖在接待室里等待的时候尾随藤田来到社长办公室。其实直到佐伯的身形真正印在他眼里之前，一切都很完美，但是一旦那段灰暗的记忆随着面前这张精致的脸涌上来，心脏就开始因为不安狂跳不止。御堂甚至有些后悔了。他不想再和这个人有任何瓜葛、他想夺门而出——但是他知道，离开后又会被那些午夜梦回作弄得此生不得安宁。
是时候做出决断了。
御堂向来不喜欢在头脑混沌的情况下做决定，可自己已经立于深渊的视线之中，逃脱不得。

“……御堂先生此行的目的，就是作为L＆B会社的代表来跟弊社合作吗？”
“不是。”
听到毫不犹豫的否定回答，佐伯暗暗吃了一惊。
“如果是私事，我现在正在工作期间，我的私人社交账号是……”*
“不是私事。”
佐伯故作冷淡地叹了口气。“御堂先生，现在还是工作期间，有什么诉求的话麻烦您尽快说完。”
佐伯能看到御堂的双拳用力攥紧，就像要马上冲上来打他一拳那样。
不过即使被打，自己也会及时吩咐身边的人不要叫警察的。只要他能发泄出一年来心中所有的愤懑不满，佐伯已经做好了统统承受的准备。
“我想应聘贵司的职员。”
“哈？”
佐伯设想了所有可能性，却偏偏没想到这一种。
他轻咳一下，“抱歉，失态了。能告诉我理由吗？”
看到对方比自己更手足无措的模样，御堂又找回了些许底气。这次，自己一定不会一败涂地。
“首先，对于贵司来说，成立不久，更需要像我这样工作经验丰富的员工。”
“但是据我所知，您并没有接触过咨询行业吧？”
“我职场十年也积攒了不少人脉，而且我有自信能够用最短的时间熟悉咨询行业所需要的常识，尽早投入工作。”
那个孤高倨傲的自信家，如同一年多前，或者更久前那样，依然完美得不可一世。
他是如何把打碎的灵魂一片片修补得如此精细，连裂纹都不曾有一条？
“可是，那对你又有什么好处？”
“……”御堂一时语塞。
“一味谈对我们的好处而绝口不提自己的目的何在，太可疑了，御堂先生。”佐伯看了看御堂身后的藤田，藤田立马理解了佐伯的眼神，离开办公室并且规规矩矩地锁上门。“……御堂

无一物10969 2020/5/25 18:27:38
一时语塞。
“一味谈对我们的好处而绝口不提自己的目的何在，太可疑了，御堂先生。”佐伯看了看御堂身后的藤田，藤田立马理解了佐伯的眼神，离开办公室并且规规矩矩地锁上门。“……御堂先生，我就直说了。如果您是想要复仇，只找我一个就行，或者利用您现在的会社向我施压，怎么都好。但是无论如何加入我们不是明智之举。因为对你有所忌惮，弊社也不可能百分之百地信任你，简而言之，您在弊社根本不会有立锥之地。”
御堂依然垂着眼帘，一言不发。身体不知是因为愤怒还是恐惧而微微颤抖。
“如果您想好了，就离开吧。”佐伯说罢就拿过鼠标，视线重新回到冷光屏幕上，故意忽视御堂的存在。
“我已经从头开始过一次了，我不介意再来一次。”
佐伯愣住了。
御堂颤抖着尾音，却是语气坚决地对着那个造成他一切痛苦的源泉继续说，“依照你——您对我的了解，您应该非常清楚我是什么样的人。我不屑于使用卑劣的阴招达成目的，我只是一个单纯欣赏贵公司的求职者而已。”
——这大概就是自己沉迷于他的原因吧。佐伯苦笑一声，如是想道。
闪耀、骄傲、在泥淖中跌倒过仍能光芒万丈。自己根本没有违抗他意志的理由。如果他认为这样对他有益，就算是要佐伯现在把公司拱手让给他也不会有任何怨言。
但是非要从职员做起，还真是他一贯的风格。
“弊社的确如您所说，非常需要新鲜血液。如果您也没有异议，那么欢迎加入这里。”
御堂发现刚才还在极力劝阻的对方忽然松口，犹豫一下，“那么，入职手续的事……”
“我会委托藤田帮你办好。目前公司只有七名员工，还望你体谅。离职手续已经办好了吗？”
“在来这里之前已经口头交待过一部分，接下来还需要一段时间才能完成离职。”
佐伯抬起眼来与御堂的视线直直相碰。他依然读不出御堂的目的。如果是复仇的话，他把自己全部身家性命都押在了这里，就算他成功复仇，结果也只会是两败俱伤。
你真的那么恨我吗？为了彻底毁灭我，不惜把自己也搭进去？
“佐伯……社长？”见对方许久无话，御堂试探着问道。
“啊，没什么。欢迎成为A.A.会社的一员。——半小时后有关于新客户的内部会议，你可以听取新客户的相关情报，也可以随时发表意见。”
“是。”
不知道为什么，看到这个人毕恭毕敬地向自己鞠一躬，内心居然升起了异样的满足感。

在他的复仇之刃终究会割断自己的喉管之前，就好好享受这段难得的共处时光吧。

***
小剧场：
门外的藤田：(其实已经全都听到了)佐伯先生，御堂先生入社定下来了吗？
佐伯：在那个位置真的什么都听不到吗？
藤田无辜狗狗歪头。
佐伯：……呼，总之，御堂要成为我们公司的一员了。
藤田：真的吗！太好了！
佐伯：你那么高兴做什么，就不怕他的晋升机会比你大得多？
藤田：毕竟是优秀的前辈，和他的差距我还是明白的。太好了太好了太好了！
佐伯：(黑脸)所以你为什么那么高兴？
藤田：我也不知道，大概是我一直都很崇拜御堂先生吧，嘿嘿嘿。
佐伯：……今天下班之前，把等会的会议上的内容做一份讲演给我。
藤田：欸？！？

