---
layout: post
title: 下克上…？5
date: 2020-05-26
author: Ducky
tags: [megamido, 下克上]
comments: true
---
佐伯发觉，在他疯狂地凌辱、骚扰着御堂的那段时间，御堂的灵魂在他眼里就如同神明一般，遥远又不可及，因此他心目中的神明偶尔说出些与他的想象不符的话，做出些不该他心中的御堂应该做的事的时候，他总会不耐烦地搪塞过去。

但是他发觉他错过了很多。

很多正常的御堂。

认真工作的御堂，坐得端正品尝料理的御堂，用尴尬的眼神避开对视的御堂。御堂那月光般高傲的内核诚然诱人，可是他却忽视了许多他作为一个正常的人甚至有点可爱的地方，本来刻意避开视线的佐伯陷入遐思，不禁盯着御堂出神了。


“咳…有什么好看的？”御堂不自然地干咳一声，提醒佐伯他的行为有些逾越。而佐伯不动声色地收回目光，笑吟吟切下一块牛肉送入口中。

“我是在想，御堂先生的睫毛真的好长啊。”

“哈？就为那种事情？”

“因为要仔细看才能看清楚。”

败给他了。御堂托住额头转向一边，一时失语。现在的佐伯像是收起利爪的猛兽，乍看上去和家猫之类的猫科动物没有分别，但是猛兽真正狠绝的时刻，御堂确实也在场。

而且是一头按自己喜好随心所欲地摆弄别人的猛兽，谁都猜不出他究竟抱持着什么心思。明明自己比对方多七年的社会经验，可是佐伯仍如望不到底的深渊，根本看不清边界。唉，真假虚实都探不分明，为这种人的事情烦恼也是真够受的。御堂心下腹诽着，喝下一口红茶。——真的太甜了！御堂尽力避免过于明显的好恶表情，但是从佐伯在那儿吃吃笑着的样子，可以看出自己的神态有多狼狈。

有那么好笑吗？御堂忿忿搁下茶杯，再次躲开了和佐伯直接视线相触。


一同就餐过后，俨然已是接近晚十点。两人从侍者手中接过寄存的大衣，转头走入东京温柔的寒风中。


“你怎么还往公司走？”

“我就在公司楼上住。”

“这回那间屋里没有锁着的人了吧？”开胃酒根本不足以扰乱神经，恰到好处的饱腹感也没有使思维迟钝，但自己恰恰就如此针锋相对地问了。

“御堂先生觉得呢？”佐伯眯起眼睛，玩味地看向御堂。

“……和我没关系。”这个人的厚颜无耻还是一如既往。御堂愣了片刻，与柔和天气相称的好得过分的心情让他怒气发作不起来，只好冷哼一声，转身向停车场走去。

“御堂先生，晚安。”他听见佐伯的声音远远传来。

“晚安。”御堂闷闷回了一声，只是那微不可闻的声音大概早已被揉碎融入夜色中去了。


第二天御堂为了估算路上堵车时间，特意起了个大早，但没成想他通勤的必经之路在早高峰期间堵得严重，导致最后御堂赶到AA的时候，离上班时间还有五分钟。

“御堂先生，很准时呢。”佐伯揶揄道。

“抱歉，路上堵车太过严重…”御堂下意识深鞠躬道歉，过一会又想到面前站着的人究竟是谁，转念收回恭敬的姿势定定站住，“总之我的行为事出有因，也没给公司带来困扰吧？直接给我分配任务吧，昨天我研究对方公司的情报研究了个大概，如果您有时间我也会共享我的情报。”

“身为社会人，御堂先生多少应该明白第一天上班有许多要安排的事项，1.不会让你直接上手，2.你至少应该提前半小时到公司。我本以为御堂先生比我有经验得多，看来仍然有些需要点拨才能懂的道理。”

“首先，凭我丰富的经验来说，不让我直接上手简直就是浪费时间；其次，没料到堵车严重的确是我的问题，非常抱歉。”那个高傲的御堂再次低下头来深深鞠躬，但是佐伯分明看到他因为咬紧牙关而紧绷的面颊。

“好了，与其在这里因为不可预知的事情道歉，不如工作上补偿回来。加油哦，御堂。”佐伯刻意收回敬语，以一幅「认真随和的好上司」的嘴脸拍了拍御堂肩膀。御堂下意识地，像弹走灰尘一样拍了拍肩膀，又难掩恶意地盯了佐伯一眼，才转身坐回到工位上。

御堂本来的意思也并非开始马上着手工作，因为他能看出来公司紧缺人手，自然是把自己能做的事先开始做最好；但是佐伯那副嚣张的态度让他实在是对工作生出两分抵触情绪，于是他索性把记录情报的文档打开，同时点开了游戏公司的官方网站。


但是御堂发现了不对的地方。昨天还在收集玩家意见的游戏论坛，今天已经是清空状态。

御堂蹙起眉头，再次搜索了一遍，确认游戏的论坛确实是被人为清空了。幸好他昨天收集情报的时候大致整理了玩家反馈的主要信息，但是突然阻断用户反馈的渠道，这家公司想干什么？

御堂刚要起身报告佐伯，就发现佐伯已经披上风衣准备要出门。佐伯点点头示意御堂，“我也发现了，给对方公司打电话也是无人接听。现在看来我得过去一趟了。”

“我跟你一起。”御堂提着公文包，随手搭上围巾，换来佐伯一个惊讶的注视。“我可是这里的员工，为公司解决困难是基本的义务吧？所以尽管让我去好了。”御堂径直经过佐伯身边走向门口，虽然一个眼神也不肯给他，佐伯却因此安心了些许。

他是绝不可能推卸责任的类型，自己一年前就已经知道了。


等两人到了那家公司门口，向接待员说明来意，接待员转达回来之后却支支吾吾不知怎么开口。“……我，我们公司的负责人不想见你们，二位请回吧。”接待员低着头，不敢直视面前压迫感像山一样重的二人的双眼。

“我们是贵公司的合作者AA咨询会社，还拜托您向他们报明身份。”

“不，不是我不想，是……”

“我们在合作之后已经签了合约，如果单方面中止合作，贵公司需要支付巨额违约金，还请您同时转达这一点。”

接待员听到巨额违约金之后像鹿一样跑开，随后是某部的部长亲自来接待二人，面带不快。

“这个游戏本来就是我司试水作，因此才愿意委托给你们这么个名不见经传的小公司，我司的主要业务仍然是承包游戏大厂的原画剧情与一部分运营工作，因此试作出了问题抛弃掉就好了。违约金我们会照付，及时止损才是正道。”

“噗嗤。”佐伯听罢禁不住笑了一声。

“你笑什么？”

“我不知道贵公司对此决定有没有经过风险评估和利益评估，当然，这本来也应该是弊社的任务，只是贵司看见差评颇多就不愿跨出新的一步，那你们也只会永远受困于此。”

“什么……”

“束手缚脚的思维方式该结束了！”佐伯突然提高三分音量，引得身边的御堂和面前的部长一震。


在佐伯的劝说与御堂的数据展示下，部长终于服软让他们直接与负责人见面。后续的谈判十分顺利，负责人既然想要推行全权负责的新游戏，自然是有这份野心，只是太过软弱拗不过其他股东，而佐伯与御堂轮番上阵，巧舌如簧之下，连多数股东也觉得就此中止的确风险颇高。

在对方公司确认合作继续进行，论坛重新开放之后，已然是下午茶时间了。佐伯和御堂刚欲起身告辞，突然董事长又拦住两人：

“两位的承诺自然是很诱人，但是目前形势紧张，不开出新的条件我们也会不安。”

“您请讲。”

“以一个月为限。我们会全力与你方合作，若一个月后按贵司企划，我方游戏评分不能达到8.0以上，那么合作中止。如何？”

佐伯与御堂面面相觑，沉默了半晌。就在御堂以为佐伯要出言反对的时候，佐伯突然开口：

“好，我们同意这个条件。”


御堂刚走出没多远，就开始大声指责佐伯，“你疯了吗？现在他们评分只有5.5，甚至还有下滑的趋势，一个月内升到8，怎么可能…！”

“换作以前，我也不会同意这个条件。”佐伯从大衣口袋里抽出一根烟来，看到地上的禁烟标志又默默塞回去，“但是现在有御堂先生加盟，我觉得十拿九稳了。”

御堂睁大眼睛，想要说的话一下子又全都被堵了回去。他对自己的能力自然不会怀疑，但是佐伯对「现在的他」的信任程度，还是让他吃了一惊。

“在此之前先去吃午饭吧。没有吸烟室可以休息真是不方便……”

“那恕我不能跟您共进午餐，我更喜欢禁烟席。”御堂不等佐伯说完率先开口。

“讨厌烟味吗？”

“是的。”

“……我一直都不知道，抱歉。”

“这有什么可抱歉的？你不了解我的地方还有许多，难不成都得为一个个你不了解我的地方道歉？说起来你也没有义务了解我吧？”御堂不知道为什么，突然连珠炮似的加以反驳，佐伯讶异地回头望去，御堂却把头扭向一边。

“……上司关心下属不是理所当然的吗？御堂先生才是误会了什么吧。”

“什么都没有。”御堂硬邦邦地回话，连敬语都懒得用，转身往停车场走去。佐伯几步跟上御堂，心情却随着上扬的嘴角一同愉悦起来。
