---
layout: post
title: 下克上…？6
date: 2020-05-26
author: Ducky
tags: [megamido, 下克上]
comments: true
---
虽然觉得佐伯的许诺实在是太过不切实际，御堂却因为那些微的信任接下了这份工作。如今他日程排得满满当当，离职手续一系列的签字审核也尚未结束，但是却发觉生活充实了许多——这种规模的咨询公司本来就有如此之多的不确定性，如果仍然像以前在大企业里一样不紧不慢地安排日程，只怕跟不上这过快的节奏。

——就连呼吸的空气都清新了不少，不像以往一样淤滞在胸口难以平复。

只是佐伯只顾着添置基本办公用品，连个咖啡机都没有一套，想喝咖啡要去楼下自动贩卖机买加了奶精和砂糖的饮料，想想都恐怖。御堂已经给外勤的佐伯发过邮件控诉这个问题，至于他能不能看得到，就是他自己的问题了。


半个月眨眼间一晃而过，御堂基本理清了几家客户的基本诉求和现行状况，尤其是那家对其夸下了海口的游戏公司的现状，御堂发现，只要瞅准机会利用世界观制造爆点，随后在爆点引起热度同时改善游戏体验，也许是一种不错的途径。

随后御堂又是陪同佐伯出了几次外勤，合作在御堂的有力协助之下继续顺利推行。


“……堂……御堂？”御堂睡梦中好像听到有人喊他，那个声音、那种迷惘之中被某个人呼唤的感觉实在太值得怀念，他努力想睁开眼睛，却无论如何都做不到。

是谁……。

朦胧间好像自己趴在了谁的背上，那独有的、掺杂着烟草淡淡的苦涩味道的呼吸近在咫尺。是谁？御堂努力想撑开双眼，过度疲乏的身体却牢牢钉住了他，让他动弹不得。

也许自己一直明白那是谁。那个拥抱的温度、那个吸烟过多之后哑着嗓子的声音，他从来没有忘记过。

如果一切都只是梦的话…就放任它如此发生下去吧。


御堂重新睁开眼，发现自己在完全陌生的房间里时，惊得差点掉下床去。

这是哪里？我怎么突然到这里了？究竟发生了什么？

……那个梦是真的？！

正当御堂满心疑惑的时候，佐伯围着一条浴巾擦着头发出现了。“御堂先生，被我吵醒了吗？”

“……………………。”御堂本来好歹以为佐伯还有些基本的人性，起码信守一年前离开的时候说的那些话对他再也不出手了，谁知这家伙原来一直都有预谋，只等他极度疲惫的时候趁虚而入…

等等。下半身并没有异常的感觉。

佐伯像是看出来了什么，“安心，我说过不会再对你出手了。”

“那这里是？”

“这里是我家。我说过吧？我家就在会社楼上住。刚才看御堂先生累到在办公室里趴着睡着，实在看不下去才把你背上来的。我可不是那种只懂剥削员工的上司。真的比之前重了不少啊…可费了好一番功夫呢。”

御堂忿忿给了佐伯一记眼刀。

“……不该提起以前的事的。”佐伯却会错了御堂的意，眼底是显而易见的失落，“呃，想休息的话在这里就好，门锁一拧就能锁上，钥匙在这里。三把都在这里。我要怎么说你才能相信我对你不会出手了？”

“不用。我相信你。”

御堂脱口而出的答复让两人都一愣。为什么御堂会这么自然而然地相信他？佐伯不明白，御堂也不明白为什么他会毫无犹疑地那样回答。

“那……晚安。”

“晚安。”

这已经是他们第二次互道晚安，也是他们俩共同度过的第一个柔和而静谧的夜晚。御堂很不争气地，在满是佐伯的气味包裹下，一夜无梦，直睡到被窗帘漏进来的日光晃醒。

“几点了……糟了，工作！”

御堂从被窝里跳起来，发现身上是陌生的棉质睡衣，上面沾着显而易见不属于自己的味道。

“御堂先生，醒了吗？”

“啊，早上好。”御堂看到佐伯下意识道出敬语的早安，然后被佐伯无情嘲笑了。

“噗哈哈……在上司面前衣冠不整，御堂先生会不会是头一次？”

“闭…”一句粗口憋在嘴边硬生生咽了下去，御堂深呼吸几下，“睡衣，你给我换的？”

“怎么现在不对上司用敬语了。”

“我在问你话！”

“总不能放穿着西装就睡着的御堂先生不管吧。而且我并没有对你出手啊。你自己也能感觉得到吧？”

确实是这样。不占理的御堂背对着佐伯闷闷地下床，发现床边连另外一双拖鞋都摆好了。

“放心。幸好昨天你连夜赶完了客户公司财务方面的规划，今天已经让藤田拿着最终稿去给对方过目了。御堂先生的付出大家都看在眼里，偶尔一次缺勤也无妨。”

“喂，你怎么说也是社长，加强管理也是你份内的职务吧？我就自愿领了迟到的罚，算是个表率。”御堂抱起双臂，以一幅年长者的口吻教导佐伯。

佐伯忍俊不禁，“御堂先生，这样一幅头发乱糟糟的样子教导别人可一点也没有说服力。”

“……。借一下洗漱间。”御堂被对方噎住，因为羞耻脸上泛起红晕。

“请便。”


御堂真的恨我吗？在厨房煎吐司的佐伯被奇怪的幸福感盈满心胸，但是依然心有顾虑。

可这也是第一次见到那个人的这种模样。御堂痴汉佐伯克哉想到刚才御堂刚醒来的种种痴态，笑得非常放肆。

“御堂先生，早餐好了。”佐伯向还在洗漱间里磨蹭的御堂喊一声。御堂好像因为惊奇探出头来，闻到黄油煎蛋的香味之后又缩了回去。

这种疑似于同居般的展开究竟是怎么回事？御堂用一次性擦脸巾擦干脸上的水珠，虽然有些许不安，但是，这种不再是自己一个人醒来的感觉也不赖。

但是，是他。心中某处伤疤隐隐作痛，苦闷顺着心脏流往四肢百骸。真的应该相信这个人吗？御堂见过他的另一幅面孔，所以非常明白眼前这个恶魔解封之后又将是怎样一种面目。可是两人之间不容分说的默契、自己脱口而出的信任，让浓烈的寂寞感油然而生。

如果……。

如果那样就好了。


御堂心事重重地打开洗漱室的门，发现佐伯正在专心地切着自己盘中的吐司，空气中弥漫着比之前更浓的香气。御堂肚子不争气地叫了一声，立刻尴尬地偏过脸看向别处。

“御堂先生，给你也做了一份。虽然简陋但也能勉强果腹，请自便。”

御堂不是没看到，佐伯甚至还为他摆好了盘，甚至拉出了佐伯对面那个板凳，只差他人坐在那里了。

御堂半信半疑地坐下，观察了盘中的食物好一会，切下一小块来摆在盘子一边。“佐伯，替我把这块吃掉。”

“对社长有以这种语气下命令的吗？”

“吃掉。我可不想再给你迷晕按在沙发上侵犯了。”

一击致命。佐伯被罪恶感打败，不得不叉起来御堂盘子里的一小块三明治吃下去。

“牛奶我也要一个小一些的杯子，倒出来一部分给你试喝。”

谨慎过头了…佐伯无奈地看着御堂就像操纵精密的科学仪器一般认真地把杯中牛奶倒出来，然后不容置疑地塞给他。

佐伯又好笑又无奈地接过去，一口饮下。“御堂先生，这下相信了吗？”

御堂的目光仍有疑虑，但终于开始缓慢地进食。晨间的日光透过落地窗洒进室内，恰好有一方打在两人之间的桌上，落下一片金色的光。
