---
layout: post
title: 下克上…？4
date: 2020-05-26
author: Ducky 
tags: [megamido, 下克上]
comments: true
---
佐伯那样挑衅过御堂之后，一时间思绪纷乱如麻，干脆去楼下自动贩卖机那儿买了一罐冰咖啡，三两口喝下，心里郁结仍然未消。

佐伯本来就打算尽量客气些对御堂，能表现出“见过几面但不太熟”的感觉最好。可是御堂越是生气，那对眉毛越是因为愤怒上挑，自己的黑暗念想越是源源不断地涌出来。要怪就怪他自己，生气都是那么一幅迷人的姿态，…如果撞到别人手里，指不定现在他会是什么样。佐伯不无任性地想。

但是那样推卸责任的任性想法很快被自己否决了。自己曾经亲手把他打碎，那个曾经的精英凄惨地向自己哭着哀求的场景，佐伯一辈子也不会忘记。自己确实很强——强到把心中的月亮揉碎践踏，使其黯淡无光，最后才意识到他本来是为了那美丽的辉光才去追逐月亮。

伤害他的事不能做出第二次了，这次的确是自己说得过了头，找机会向他道歉吧。虽然内心百般不情愿主动道歉，但是佐伯挣扎了一会儿，终究还是下定了决心。


因为几个项目在同时进行，佐伯接到了另一位客户的电话，上楼整理了一下公文包就奔向对方公司。社员们都有在截止日期之前要完成的工作，所以究竟是按点下班与否全看他们个人的意愿以及效率。咨询公司不同于传统的公司，如果有足够强的能力，即使规模小也能做得引人注目。只是佐伯身为负责人，不但身兼智囊团成员，还要不断跑外勤与合作伙伴打交道，或者是参加庆功宴等等无聊的应酬。而其他普通社员在有项目的时候一般会加班加点地拼命工作，项目完成之后的一个星期可以松散地准备一些新内容，投身下一个项目再次拼上命规划，如此循环往复。因此，虽然工作时间看似弹性，却十分考验个人的时间规划能力以及创造力，喜欢稳定的常人不会轻易踏足这个领域。


好不容易与对方谈妥了合作条件及他们的企划最多能涉足到哪些领域，已经是晚上八点钟了。因为自己住所就在AA所在地的上一层楼，佐伯结束之后，仍然向公司所在的地方赶去。


佐伯在回到自己的家之前在AA所在的楼层稍作停顿，发现灯还没有全关。佐伯向里探头，只见那个坐得笔直的背影还在专心盯着电脑屏幕。

“御堂先生。”佐伯走进去喊了他一声，但御堂没应。

“御堂先生？”佐伯又喊一声，最后干脆拍拍他的肩膀。

“啊？”御堂正专注着，突然被人打扰自然是吃了一惊，看清来人是谁之后又恢复了冰冷的表情，“佐伯社长，今天辛苦了。”

“你也是。多余的工作可以放在明天去做，今天就到此为止吧。”

“我明白自己要做什么，用不着您来评判。”御堂虽是用敬语，但语气中是满满的刻意与厌恶。

被讨厌了。

“白天的事，我要道歉。……我不会再像一年前那样逼你，你原不原谅我在于你，我无权置喙。”

“你叫我怎么相信你？”御堂睥睨着佐伯，一幅看笑话一样的神情。

“既然你选择来我这里工作，就说明你相信我不是吗？”佐伯又露出那个自信满分的商业微笑，“作为社长，我更不会辜负社员对我的信任。我说会对你放手就会对你放手。我不会重蹈一年前的覆辙了。”

“放手吗……也对，本来就是我自己又找上门的。”御堂突然自言自语道。

佐伯有些摸不着头脑，“御堂先生，您在自说自话些什么？”

“没什么。那就先告辞了。”御堂谈话之间已经关了机收拾好包，一幅随时可以走人的架势。佐伯却突发奇想，挥挥手拦住他：

“御堂先生还没吃晚饭吧？”

“啊…？”

“我刚跑完外勤，也没吃。不如请您去最近的西餐厅共进晚餐，就当是入职仪式了。”

本来佐伯就是随口胡诌，根本没想过会有御堂答应的可能。谁知道御堂思索一下，居然点点头：

“希望那里的餐点不算太糟。”


两个人在一天之内两次单独相处，连御堂都觉得不可思议，工作上能侃侃而谈的两人，真要到生活中心平气和地相处仍觉得不自在。他们各自点了单，佐伯在尽量回避自己的视线，御堂也在尽量不与他对视，时间就如此尴尬地流动着。

“御堂先生，第一天工作怎么样？”

“你已经问过了。”

“……那我们之间应该聊些什么呢。”

“？是你邀请我来的，这个问题应该由你考虑才对。”

“如果我问御堂先生这一年过得如何，恐怕就更不合适了吧。”

“过得如何？这点你还不清楚？”御堂极尽讥讽地回应他，只觉得血气上涌，再跟他说话怒火又会窜上心头。

“我怎么会知道…我连重新遇见你都猜不到，更别说你成为我的部下了——是梦吗？……虽然我知道不是。”佐伯喝下一口侍者端来的红茶，皱皱眉头，“太甜了。”

听罢御堂也端起杯来喝了一口，以怀疑的目光看向佐伯，“你不会没在这里用过餐吧？”

“确实没有。”佐伯倒是一幅非常无所谓的表情，让御堂已经开始隐隐担心一会端上来的食物究竟能不能入口了。


牛排竟然意料之外地味道没有那么不堪，只是厨师对火候的掌握还是不够，虽然算不上多高级的西餐，但果腹还是足够的。御堂专心评判了一会食物的优劣，正在准备切下一块的时候，他才注意到佐伯一直在盯着他看。御堂干脆放下刀叉，抱起双臂，“社长是觉得食物不合口味？”

“不是，只是没想到御堂先生竟然能吃饭吃得这么专心，多看了一会儿。牛排合您胃口就再好不过了。”佐伯轻笑一声，更加明目张胆托着脸盯住御堂看。御堂被看得手足无措，一时间不知道该摆出什么姿势来，慌张的样子让佐伯笑得更厉害了。

也不是恐惧，只是……在与他对视那一瞬间心跳漏了一拍。

御堂不得不承认，佐伯有一张精致无比的脸和优秀的身材，如果这种外形加上工作能力，到哪里都会是很受欢迎的类型，他若是愿意，比自己优秀的追求者比比皆是。能力上，身体上，心灵上。

为什么会选择我，为什么会如此执着地选择我？佐伯对自己的态度仍然处在冷淡和暧昧的交界线上，御堂猜不透这个男人的心思，更无从辨别他曾经说过的话中有几分真意。

与那份恨意一同、因为那句不甚真切的话语滋生出的情感之花，已经渐渐把根系刺入他的心脏，使他时不时会因此胸口抽痛，可因此那株花儿也愈发开得明艳且危险。

我不会逃。御堂深吸一口气，如此对自己说。
