---
layout: post
title: 下克上…？3
date: 2020-05-26
author: Ducky 
tags: [megamido, 下克上]
comments: true
---

御堂在圣诞前夜独自一人站在阳台上吹风。

因为回来的路上在超市听藤田说了佐伯的现状，御堂根本没法好好入睡，只要一躺在床上阖上眼睛，脑海里就是各种面孔的佐伯不断闪回。有疯狂到近乎罗刹一般的，也有痛苦到让人几欲跟着窒息的，…只有最后告别的那张面孔如何也看不清楚。

还未及看得分明，周围已经空无一人。

御堂身上还是睡袍，外头随便披上件大衣，独自立在寒风瑟瑟的露天阳台上，眺望着灯火通明的繁华都市。这里是相较之前稍微偏一些的公寓，相对更加僻静，也更不可能再被找到。因为搬家搬得匆忙，许多日常设施来不及布置，屋里天花板和电视墙都是惨白一片。要说从前的寓所也是上了心布置出简洁宜居的氛围的，如今的这个与其说是家，不如说简陋得像避难所一般。

平时在公司总会工作到很晚，是因为根本不想面对这里，可一遍遍地提醒自己曾经多么狼狈地活过的这个地方，也是自己在东京唯一的立身之所，这个事实怎么想都怎么讽刺。

为什么自己过去的人生能够如此自信以至于自大呢？如果行事稍作收敛，也不至于被那种卑劣的人抓住把柄。与以往截然不同，御堂回忆起往事，竟然能无比冷静地剖析自我。回味过来的时候，他也吃了一惊。没有悔恨、没有愤怒，也没有别的多余情感，只是在自省。

御堂在冷风中解开了最后一颗大衣纽扣，嘴角轻微上扬。他一直想放下，如今终于像是放下了。

在阳台吹散了冗杂的思绪后，御堂回到居室，打开衣柜，想要把大衣重新挂回去，可是眼角余光突然扫到了一件西装外套。深蓝色、虽然是定制款，但是档次仍然不及自己平常穿的……他鬼使神差似的费力伸进手去，取出那件西装来。领子上的干洗标签尚未摘去，仔细嗅嗅，那件并非自己的西装上已经渐渐染上了自己平常常委托的那家干洗店的芳香剂味。

御堂不知道，自己的表情正在逐渐扭曲。

偌大的空屋子，终究只剩他一人在生活之潭里浮浮沉沉。御堂不知道究竟是那个恶魔残忍还是不谙世事，如此决绝地丢下他，弄得他以后但凡在这个冰冷的不像家的空屋子里多待一会，心里就会空荡到想要流泪。

御堂在衣柜的储物柜里拼命翻找，找出半盒纸烟。本来自己是不怎么抽烟的，可有一次醉酒清醒之后不知怎么口袋里就多了半盒烟，烟草熏过的气味留在衬衫上久久消散不去。烟草味滞留得久了就会略微发臭，其实并不好闻。

御堂恍惚了很久，想，原来烟草味并不好闻啊。然后他把那件衬衫扔进了垃圾桶。半盒纸烟也被他随手塞进了储物柜。

时隔许久他抽出一根来，因为放了太久，潮湿得无法轻易点着。他一遍遍地打火，不知道多少次后烟才像是终于被点着，微亮的红光闪烁不定，像地狱之眼。他披着那件揉皱了的西装外套，努力学着那个人的样子吸进一口烟雾，呛得自己不停咳嗽。后退几步，御堂脱力般瘫坐在地上，那件外套一如一年前那样紧紧包裹着他，带着残留的烟草恼人的气息。

不甘心、怎么能就此罢休——如果不是当面质问他，这件事永远是心头的一个死结，连正常呼吸和心跳都会阻碍。

必须，必须要见他。

起码把一切都问清楚。

那到底算什么啊？

御堂抱住脑袋，发出支离破碎的苦闷的叫声。


御堂想清楚要离职，不过只用了一天。

L＆B是相对稳健的中小型企业，到了年关反而不是那么繁忙——除了前段时间和一家保健食品公司商定销售具有新理念的产品外，其他都是不温不火，根本无法与时下最抢手的几家公司产品相较，也正因此公司从圣诞就开始休新年假。这不止是个人能力的问题，御堂在经历了一年前的事之后，更能理性地看待预期与现实的差异与自己的不足，虽然自己尚能写出让大公司垂青的企划案，但在这里拥有和自己类似才能的人仍是少数，尽管他心有余，但也不能把功劳全都揽来。再加上一年前的教训，他明白自己身体也承受不了这样的负荷。

如果有一个地方，哪怕有一个可以跟自己比肩而立的人，也不会因为担心过于出风头而畏首畏尾了。他这样想道。

……佐伯克哉。几乎下一秒，他就又想起这个万恶的名字。

那个人即使性格再如何恶劣，他的能力是绝对毋庸置疑的。如果他们能够正面对上，成为同事…他的存在也许能激发出自己的更多灵感。

如果没有一年前那悲惨的种种经历，佐伯克哉必定会是他最欣赏的一类人。


“那么首先，由藤田来汇报新客户的背景。”

“是。这位客户是一家游戏公司的负责人，之前是负责大型游戏一部分原画与世界观的设定，以及游戏运营的一部分工作。现在该公司独立出来试图开发自己的游戏，但由于经验不足，游戏前期内测运营遭到很多诟病。”

游戏。又是一个自己没有涉足过的领域。

“现在用户流失量急剧增加，预约人数不足5万人，按照游戏前期投入的成本，按期开始公测势必是会亏损的。”

“大家有什么想法吗？”佐伯坐在离展示屏最近的位置，充满压迫感的目光扫视过在场的所有员工。

御堂注意到在场把他加进去只有五个人，大概佐伯所说的七个人，还要包括会计和文职人员等等。如想象中一样的规模——但能够在这么短时间里让公司正常运转，这个人的能力必定非同小可。

剩下两位都是一幅青涩的新社会人模样，藤田也静默无声，仿佛大家都在等着佐伯发言。

“如果他们能够负责起大公司的委托的原画与世界观设计的工作，那发挥这一点长处就好了。”实在受不了室内压抑的氛围，离展示屏最远的御堂率先发言。

“啊，向大家介绍一下，这是今天刚刚被我司录用的御堂孝典先生。”

御堂向众人微微欠身，然后继续发言道，“公司在运营上不足，可以多收集顾客……呃，玩家意见，找到玩家诟病最多的问题，在尽量不增加成本的基础上改进问题，我们也可以提供相应指导。怎么样才能让这个游戏能卖出去，这就是销售层面的问题了，我想这也是佐伯…佐伯社长擅长的一方面。”

御堂一番流畅又切中重点的发言之后，在座其他社员互相交头接耳窃窃私语，大致是感叹新人都是怪物之类的言论。佐伯点点头示意御堂坐下，站在显示屏前开始发言：“首先，御堂先生不必总是强调我的职位，本公司也是刚刚起步，称呼亲昵些也无妨。”

克哉先生？御堂思绪飘到了奇怪的地方，不由得心底一阵恶寒。

“我喊你佐伯社长就好…”

“不要随意打断上司发言。”刚才还说称呼随意点的人突然拉下脸来命令道。大概是过去留下的阴影未消，御堂那一瞬间因为恐惧浑身汗毛直竖，过后又是因屈居于人下心中愤懑不平。——这家伙真是，这份与能力相称的自大也一直没变过。

“御堂先生的提议有一些与我不谋而合。我的设想是……”

非正式入职AA第一次会议简洁又迅速地结束了，其后其他社员虽然也做了分析，只有藤田的想法再次赢得了佐伯的认同。现在年轻社员们都在下载游戏准备试玩，只有既没有工位又全然不适合电子游戏的御堂，在社长不在的办公室里手足无措。

开完会之后佐伯就不知道什么时候离开了。除了藤田给他倒了一杯红茶就跑去打游戏外，忙碌的AA会社里竟然没有一个人得闲招待他一下。

真是从云间跌落到泥土般的落差感啊。御堂坐在办公室门口的公用沙发上，啜了一口茶，心里盘算着究竟是回L＆B继续办理离职手续好还是在这里浪费时间好。

等到佐伯克哉终于踩着他忍耐的临界点踏入办公室，时间已经过去了一个小时。向来规矩的御堂刚想委婉地向新「上司」提出不满之辞，突然注意到随之而来的还有几位工人师傅，搬着与室内陈设相同的办公桌办公椅与电脑，嘴里念叨“抱歉借过——”从他身边路过。

佐伯用一个小时亲自为他布置工位的有关事宜…吗？

御堂愣愣地目送着摆好办公桌和办公用品的工人师傅们寒暄着离开，连佐伯扭头对他说“跟我来一下接待室”都没注意到。等到藤田过来跟他转达佐伯已经等了一段时间之后，御堂赶忙走去接待室的方向。

站在接待室门口，御堂因为犹豫止住了脚步。跟那个恶魔单独共处一室、况且是在他的地盘，御堂想到了所有可能的后果。

但是，如果想要继续前行，必须得拥有足够的勇气赌一把。御堂深吸一口气，踏入那一方只有佐伯的小室，“抱歉，久等了。”

是错觉吗？记忆里从来没见过佐伯这样尽力地摆出柔和的神情。

“没关系。御堂先生，第一天工作还习惯吗？”

“…也不能说工作，只是旁观了一下。目前来看差强人意。”御堂拘谨地回复道。

“其实你不用那么紧张也可以。”佐伯靠上沙发背，顺势想从口袋里掏出烟盒来，想了想又放了回去，“没想到御堂先生还是个宽容大度的人——能够那么轻松自在地和夺走自己一切的抢劫犯共处一室、甚至一起工作——连我自己也觉得自己无可原谅呢。”

御堂握紧了搁在膝盖上的拳。“试探适可而止，我说过我来求职的目的很单纯。”

与其说是欣赏公司，不如说是欣赏这个人。但是唯独这种轻松的褒奖之辞，无法轻易对他说出口。

“所以？原谅我了？”

“……怎么可能。”御堂几乎是从齿缝里恨恨挤出来回话，“满意了吗？我每分每秒都像恨世界上所有丑恶的事物一样恨你，如果仇恨是兵器，此刻你早就千疮百孔了。满意了吗，佐伯社长？戏弄我戏弄够了请赶快给我下发工作。”

佐伯被御堂突如其来的愤怒打了个措手不及，随后居然轻笑出声，“对对，就是这种架势。如果御堂孝典是那么轻易就会屈服的人，我也会失望的。”

“……你把我当什么？可以随你哄骗的小孩子吗？！”御堂因为对方阴晴不定的态度而愈发怒火中烧，唰一下起身，桌上藤田倒给他的半杯红茶被顺势打翻，滴滴答答的水声在寂静的室内显得尤为刺耳。

“就以这种姿态面对工作也不错。”佐伯却像是无视了他的愤怒，气定神闲地起身就要离开。他经过御堂身边时，贴过御堂的耳边去，淫靡而低沉地说，“呵，但是别忘了，我才是这里的社长。如果仍然像之前一样狂妄高傲，我会做出什么事情，你应该清楚得很。”

御堂被钉在原地，注视着佐伯快步离开的背影，尔后狠狠地捏起桌上的纸杯掷向一边。不能对这种恶劣的家伙抱有期待。刚才还因为他特意在最短时间内安排好自己的办公场所而心怀感激，现在心里某处警铃大作，双腿止不住地战栗，好像随时准备好要逃跑一样。

“喜欢”“不会对你出手”都只是为了乞求原谅随口一提的谎话吗？

御堂孝典既然选择了这条路，就绝不会因为恐惧半路折返。但是愤怒和心痛让他束手无策。

我这浑浑噩噩的一年多都是为了什么？

御堂重重坐回接待室的沙发，手背覆上发烫的额头，徒劳遮挡住日光灯晃眼的光线。
