---
layout: post
title: 下克上…？8
date: 020-05-26
author: Ducky 
tags: [megamido, 下克上]
comments: true
---
** 【警告】本章含有成人内容，请谨慎观看！！**
** 【再次警告】未到国家法定年龄者请勿观看本章！！**
* 由此造成的一切后果，作者概不负责。*
冲了！

















从没有过……

御堂因为这个突如其来的吻怔愣住，随后愈发拼命挣脱。他想要把面前这个该死的恶魔嘴的某处给咬烂，可是牙齿与舌的杀气汹汹的探索，更像是对这个强吻的热烈回应。

他从没领会过佐伯的吻技。攻势凶猛又贪婪，恨不得攻城掠地，把他的味道完完整整品尝一遍。等到佐伯只是单纯地喘着粗气吸吮他的舌的时候，御堂绝望地发现，自己早已落入佐伯的掌控之中了。

他终于敢睁开眼睛，第一次与那双海蓝色的眼镜如此近距离地直接对视。以往他的印象中，那双眼睛就像是无机质的玻璃珠一般冷漠晶莹，他从来没曾想过能透过那双眼睛看出什么；可是如今再对视，那双眼睛里只剩下纯粹的、浓烈的、令人脱不开身的痛苦。

要是我早点发现我喜欢你该多好。

御堂只能通过自己一年来如机器般浑浑噩噩度日的生活来体味一直被自己深埋内心的痛苦。如今他在他们再次相触时，终于明白了佐伯也一样痛苦。

心中明明应该有快意的。自己憎恨到想杀死的人也在被悔恨侵蚀，可能经受了和他差不多的煎熬，明明自己应该大呼过瘾，然后在那份悔恨之火上再添一把柴；可是此时的御堂只觉得心脏要爆裂般苦闷，于是为了缓解那份滞涩的心情，他抓紧了佐伯的肩膀，开始激烈地回应这个荒唐的吻。他的舌和佐伯的互相交缠，互相不甘示弱地夺去对方呼吸的余地，渐渐全身都因为这个吻而束缚得酥麻下来，御堂变成了紧贴在瓷砖墙上，单方面被佐伯贪婪舔吻的模样。

就当御堂快要因为亲吻舒服得睡过去的时候，下半身感觉到了佐伯的骨节分明的手覆于其上。御堂警觉地睁大了半眯着的眼睛，佐伯却给他一个戏谑的眼神，开始一上一下地快速套弄起来。

“唔…！佐…嗯嗯……唔…停……”被以吻封住嘴的御堂想要说点什么，奈何占据主动的佐伯不给他这个机会。他虽因为将要释放的快感止不住地抽搐，还是努力集中意识，颤抖着手指伸向了佐伯的西裤。佐伯会意般放慢套弄的速度，另一手握住御堂的手腕，让其覆在自己的欲望处。御堂显然是感觉到了西裤下膨胀的欲望，手下意识一缩，却被佐伯握得更紧——御堂责难般地射去一个眼神，佐伯此时将深吻换成吸吮御堂的薄唇，喉咙里发出吃吃的低笑。

“唔…佐伯……别动……”

“……真是…想不到……”

“别……唔啊…多说话……”

御堂仍不放弃唇上追逐佐伯的亲吻，手指已经灵巧地掀开了佐伯的皮带扣，拉开西裤拉链，摸索几下，御堂几乎毫不犹豫地掏出佐伯已经坚挺的欲望，有些磕绊地上下撸动。佐伯因为过度的震惊停下了唇上的动作，倒是御堂始终在浅浅地吸吮佐伯的薄唇。

只见御堂爱抚几下佐伯的炽热，随即坐近了些，把自己的与佐伯的贴在一起上下套弄。佐伯一时没反应过来，喉咙里发出低喘，腰也不自觉地大幅度向上顶了一下。御堂嘲弄地看他一眼，似乎是在向他炫耀自己的技巧。

……敢公然挑衅我吗？佐伯狠狠咬了御堂的嘴唇，在御堂的惊叫中结束了这个吻。御堂本来还在爱抚两人分身的手一时也惊得弹开，上一秒还淫靡地动作着的手下一秒却不止放哪儿，御堂窘迫的样子让佐伯一阵阵发笑。

“御堂先生，真的很大胆呢。”佐伯含着笑说道。

“想做就做了。不是很自然的事吗？”

“就算和我也是？”

“我们一起做过这种事还少吗？”

被御堂反唇相讥，佐伯无言以对。——虽然心理上厌恶，但是生理上仍然本能地相互吸引……是这个意思吗。

“但是这个没有过吧。”佐伯自然而然地伸手去抚摸御堂已经被吻得有些发肿的嘴唇，凑近了脸，“还想再来一次吗？”

“……啊啊。”御堂和佐伯直直对视着，缓缓点了点头。


下一次从情欲中稍微找回些理智的时候，御堂才发现他们已经厮磨到了床上。自己尚未擦拭过的身体与佐伯浸透了的西装弄得身下湿漉漉一片，御堂忍不住打了个喷嚏。“啊啾……！”

“诶，果然是感冒了吗…。”佐伯若有所思地停下动作，御堂疑惑地答话，“什么叫果然？”“啊，没什么。”

虽然可疑的念头一闪而过，御堂仍然沉溺于接吻的感觉，勾着佐伯的脖子意图得到更多。而佐伯为了掩饰自己的动摇，依然顺从地轻啄御堂的唇。他们的下体互相激烈地摩擦着，尽管御堂一丝不挂，躯体上却因情欲出了层薄汗。佐伯移过嘴唇，咂一口御堂的颈窝，御堂微向后仰，尽力抑制住唇边渐渐拔高音调的色气呻吟。

“不想要？”佐伯用食指按住御堂的唇，示意他不必压抑声音。

“……也不是……”

“如果和我还是勉强的话，我也会停下。”

“噗嗤。”御堂轻笑，“你变了。你会主动考虑别人的感受，而不是一意孤行了。”

可是，为什么那么快能接受我？佐伯脑中疑云密布，可左思右想也得不出结论。最可能的就是——御堂要么想要复仇，要么把自己当炮友。

无论哪种可能性都尤其糟糕。自己在喜欢的人心中依旧不值一提，无论是谁，都会深受打击吧。

但是已经无法停下了。御堂孝典的身体对他有着致命的吸引力，无论是怎样悲惨的结局，面对这具诱惑力十足、就摆在自己面前的香艳肉体，都不值一提。

他是我的，哪怕只有夜晚上床的时候是我的。


“佐伯、佐伯——”压抑了一年的欲望在一晚上喷薄而出，佐伯刚刚进入已经开拓好的御堂的后穴，就换来御堂喊着佐伯姓氏的哭叫。

实在是太舒服了。被温暖的内壁紧紧包裹，黏膜与黏膜之间相互擦碰的快感，让同样压抑了一年的佐伯差点射出来。佐伯一边感叹好险，一边丢掉所有顾虑，抱住御堂的窄腰缓缓大出大进。最深处整根都没了进去，最后恰好能整个压住御堂体内的敏感点，佐伯停在那一点，坏心眼地小幅打着圈。御堂因为直接的刺激尾音都变了调，双手紧紧抓住床单，不规律地一下下挺着腰。

“佐伯，佐伯，不要……啊啊——那里好，呃啊，很奇怪……”御堂努力拼凑起自己的意识，话语随着色气的呻吟声支离破碎地流出。

“哦——？怎么奇怪？让我看看。”佐伯刻意俯下身，整个人贴在御堂背上，镜框都快压在他的脸上与他对视。只见御堂双眼向上微翻，嘴角唾液随着浪叫抑制不住地滴下，活脱脱欲仙欲死的模样，哪有余裕再回望过去。

“被干得很爽呢，御堂先生。是不是只要是男人干你你都会这么爽？真是淫荡的身体啊。”

御堂在情欲巅峰听到如此冷言冷语，抽搐一下，努力撑起身体转过脸来，想要做出愤怒的表情，可是一下一下的快感浪潮让他时不时面容扭曲。

“你以为……我是什么人……呃……怎么可能……谁都可以……唔啊啊！！”

“只有我可以，对吗？”

“除了你……还有谁敢……这样对我……呜呜…呃！要去了，佐伯，佐伯，快一点……”本来皱着眉头驳斥的御堂一下子又尖叫两声，随后哀求着佐伯，自己也摆起腰来。

佐伯伏在御堂耳边，低声威胁道，“呃…！御堂，你记住，只可以和我。如果有别人，就算我已经躺在地狱里……也要变成恶鬼把你们拆开。”随后他像是给御堂的奖励一般，紧紧封住他泛着水光的唇，然后尽全力冲刺起来。御堂更加混乱地从唇缝中漏出哀鸣，最后呻吟出声，乳白的浊液也随着他的尾音喷射出来，甚至在他下巴上也挂了一些。佐伯紧随其后，又全力抽插两下，把热液尽数注入御堂体内。两人一同歪倒在床上，满室萦绕着淫靡气息。

御堂因为过度疲累睡着了片刻，过会再度醒来，见佐伯仍然把他从背后抱在怀里注视着他，稍微一挣就离开了佐伯的束缚。他刚才并不是毫无记忆，佐伯羞辱他的话即使是情趣也触及了他的底线。必须要说清楚。

“你刚刚，怀疑我有别人吗？”

“我没有。只是假设。”

“那为什么无缘无故说这样的话？我干过什么对不起你的事情吗？……或者说，我就算干什么也跟你毫无关系吧？”

“毫无关系？”佐伯将手伸进被褥，中指插进御堂的后庭，在御堂一阵惊呼中勾了些残余的液体出来，“你的小穴里还含着我的精液。这就是关系。”

“照你这么说，是又想把我束缚起来、让我只看你一个人喽？”御堂冷淡地坐起来，靠在床头。他的线条在月光的勾勒下更为迷人。

“……我很累了，不想跟您吵架，御堂先生。”佐伯翻个身，沙哑地回应道。

御堂觉得很可笑，非常可笑。是他主动表白又主动出手的，自己也不过是想解开内心一团乱麻似的烦恼才主动找上来，经历刚才那一场，本以为心意相通，结果发现不过又是一团乱麻而已。

由肉体到心灵生出的爱恋情感顷刻烟消云散。佐伯克哉从来都没有成长。

他又在期待些什么？他们真的能成为心意相通的恋人吗？

就如摘星般可笑。

“我走了，今晚不留了。”御堂起身，随手披上床边的睡衣准备更衣。

“御堂…！”佐伯抓住御堂的手腕，一把把脚步虚浮的他拉回床上。

“放手！”御堂尽力甩开佐伯，可那就如抓住猎物的鹰爪般让他动弹不得。

“……我没有立场怀疑你，也没有立场指责你。是我不好。”

“怎么这回道歉那么快？”

“……谢谢。”佐伯从背后抱住御堂，头埋在他肩窝里，视线可及之处只有他亚麻色的发。不算正式的遣词用句，甚至御堂分辨不清那句话的含义究竟是不是“谢谢”，但是他就如此心软下来，情不自禁地抬手抚摩佐伯杂草般蓬松的发。

难道就这样心意相通了吗？御堂总觉得还有什么挡在他们面前，可是他仍然看不分明。

但他已经用尽了所有勇气跨出了第一步，剩下的，要看佐伯自己了。气力消耗殆尽，还未及清理身体，御堂再次卧在佐伯臂弯中沉沉睡去。




















