---
layout: post
title: 下克上…？7
date: 2020-05-26
author: Ducky 
tags: [megamido, 下克上]
comments: true
---
又是一个星期过去，一个月期限眼看马上就要到了。游戏的风评随着玩家群体的扩大水涨船高。下一步的目标是在SNS制造话题吸引更多年轻群体，在简单地开会商讨之后，御堂立刻着手处理相关事宜，而他的余光瞥向佐伯的位置，那里又是空的。

因为期限临近、更要努力说服对方公司配合的缘故，佐伯最近的外勤愈加频繁。

……不是任何别的情感。注意到自己已经盯着那张空椅子出神许久，御堂眨眨眼，重新回到工作中。


“御堂先生，还在啊。辛苦了。”

“您回来了。辛苦了。”

等到佐伯风尘仆仆地赶回来，已经是晚七点左右了。同事们三三两两散尽，或者与工作彻底隔离休息一晚，或者带着工作回去继续，只有御堂，因为心里对现在的“家”的些许抵触心理，总是留到最晚的那一个。

所以，他总是能见到佐伯。

“御堂先生，还不回去吗？”

“马上。”御堂敲了会儿键盘后才回应他。

“不会是特意想迎接我吧？”

“你想多了。……”御堂不及佐伯说完立刻反驳，却意识到自己反驳的姿态过于急切，开始收拾公文包掩饰自己。他能感到，佐伯似乎一直在似笑非笑地看着自己。

……麻烦的家伙。心里不知怎么咒骂这个年轻社长的御堂，依然规规矩矩地行一礼，道声“先告辞了”，转身向门外走去。

“对了，御堂先生。以后不方便回家的话都可以住在我这里哟。”

“劳您牵挂，不必了。”御堂狠狠拒绝了佐伯，阖上门的力道让整扇玻璃门都颤抖了几下。


“佐伯克哉！！”佐伯早料到御堂会找回来，正倚在桌旁悠闲地喝着瓶装茶，听到御堂这样的口气冲他，表情倒是完全没有什么太大的波动。

“嗯？御堂先生，怎么了吗？”

“我的车，是你动的手脚吧？！”

“什么呀，我完全不知道呢。”

“我连开都开不动，才发现有一个车轮几乎已经没气了……可真有你的啊佐伯克哉。”御堂抱着手臂，突然噗嗤一下笑出声，看样子是气得发笑，“大社长佐伯克哉先生，还会玩这种小孩子的把戏。”

“完全不明白您在说什么。”

御堂把随车放着的保险单拍到佐伯面前，“说吧，您想怎么支付？人为损坏不在被保险范围内，我也要维护我的权益。”

“您就这么确定是我吗？真是有苦难言呀。”

“我可以去调监控录像。”

“您随意。”

“——”御堂一时语塞，可真是脸皮够厚的。“我去你家。”御堂把保险单往桌上一洒，在一片晃眼的白纸之中转身，回头又给了佐伯一个眼神。佐伯至今都觉得那个眼神中流转的情感难以描述，但是让他有想要吻上去的冲动。

像是甘愿入网的红蝴蝶。


御堂本来可以有别的选择。他可以坐出租车回家，也可以坐公共交通，再不济住宾馆也能逃脱开，可他偏偏看穿了佐伯的意思，放任他这样将御堂留在自己身边。……为什么他会这么做呢？佐伯熟练地为御堂找出拖鞋来，俯下身放在他脚前，俨然国王的管家一般。心中疑虑未消，他已经开始盯着御堂的脚踝出神。

——不可以。

佐伯努力偏转视线，直起身来，挤出一个好客主人应有的微笑：“御堂先生再临寒舍，不胜惶恐，请不要拘束。”

“……你在这种时候用这么正式的敬语，听起来很不怀好意呢。”

“呵呵，说的也是。最新的报纸、还有平常常阅览的书籍都在那边，你随便看就好。”

御堂倒是颇有主人的架势，随手取了一本书，找个舒服的位置坐下便看起来。“没有喝的吗？”“有客户送的泰国茶，我去倒。”


佐伯颇为无奈地替御堂倒好了饮料，御堂连抬头看他一眼都不肯，自顾自接过了茶杯抿一小口。

御堂孝典永远都是御堂孝典，佐伯心头突然浮上这样一句话。

无论你怎样侵犯他的肉体、贬低他的灵魂，仍然不可能在他的心头占据一席之地的御堂孝典。

佐伯本来没想过御堂会答应，只是自己习惯了恶劣，就冲御堂开个恶劣点的玩笑，简直是钩直饵咸的典范。偏偏这条聪明绝顶的鱼就喜欢往毫无价值的钩上撞。

——他想接近我的理由，除了憎恨，不应有他。佐伯的眼神越过报纸边沿牢牢印在御堂面上，御堂也只是如同在自己家一样，不动声色地翻过下一页。


“说起来。”御堂突然打破沉默。

“嗯……？”

“……浴室在什么地方。”御堂像是忍了很久，终于开口问道。

“噗…从刚才就想问了吧？我给您准备。”佐伯止不住地笑，而御堂脸上明显泛起红晕，撇向一边，“怎么说你也得尽尽地主之谊吧，别等着让客人提要求啊。”“是、是。”佐伯心不在焉地应和两声，点头走向浴室。这能和御堂拌嘴的时光实在太过易碎，佐伯生怕再多说出一个音节就会打破这份虚幻的美妙，干脆句句顺着御堂的意——可那就真的变成管家了。佐伯忍住强烈的违和感，试着淋浴喷头流出的水温，幸福而苦恼地叹了口气。


“……佐伯…！”过了一会佐伯管家又被御堂少爷带点怨气地喊去了。

“又怎么了？”佐伯隔着磨砂玻璃门，声音哑哑地回复道。

“你是不是故意没给我拿毛巾？！”

真不是故意的。本来御堂肯主动在自己家借宿已经是冲击性的事实了，又因为始作俑者本来是自己，被对方心安理得地使唤着忙东忙西的，自然就会遗漏一些东西。“那我给您送进去？”“不必了，我自己拿就好。你把毛巾挂在门把上，然后离开浴室这边。”

“佐伯？走了吗？”御堂问了一声，许久没有答话。接着御堂又喊了一声，确认没有动静后犹豫着打开了浴室门。

——迎面是笔挺站着的佐伯克哉，并且毛巾被他拿在手上。

御堂惊得连忙关门，却再次，像一年前那样，被佐伯牢牢控制住了门的掌控权。

“佐伯…！你想干什么，快给我放开！”

佐伯却仿佛恶鬼上身一般，铁青着脸一言不发，只有一只手紧紧握住门把手。

“放开，给我放开！”虚张声势的呵斥和恐吓都毫无用处，一年后的御堂，还是以更加狼狈的、一丝不挂的模样，被那个佐伯克哉逼到了墙角。并且，他绝望地发现，自己的下半身已经在争执和对方赤裸裸的注视下抬起了头。

本来以为这一次的自己一定会更加冷静理性地面对他，关键时刻却仿佛还是大脑宕机，净干些使自己无路可退的事。

佐伯克哉，你是我的克星吧？御堂又恼又恨，努力挣扎了一会依然没能挣脱桎梏。最后他还是气力耗尽，贴着墙滑坐下去，双腿护住敏感部位，眼睛充血地抬头定定看向佐伯。

这次不能说自己没有问题。以为一年前听到那样的话，再见他时，起码可以牢牢利用这个把柄把他握在手里，可是有些人天生就是恶魔，改不了的。

为什么一定想要再见他？

……为什么一定要把这份心情刨根问底呢。御堂只觉得眼睛有些干涩，索性垂下头，蜷成一团，把自己变成最安全的姿态。


……
佐伯不知道自己在干什么。只觉得被御堂使唤来使唤去，心中的无名之火噌一下升起，再也不想和颜悦色地听从他的指挥、甚至想把那样趾高气昂的他干脆就按在墙上侵犯——回过头来才发现，他又弄得御堂摆出这副受伤的模样了。

要说对不起吗？佐伯一时手足无措，只得蹲下来平视御堂。御堂则一时觉得这副样子太丢脸，尽全力把脸偏向一边，不让佐伯看见自己的表情。

……太狡猾了。主动找过来的是你、你也明知道我只会伤害到别人，为什么要主动靠近？

如果是为了复仇——只要你在我眼前存在一刻，我的心脏就会从某处创口开始腐烂。也许你的目的达到了。

既然不惜玉石俱焚，这可都是你自找的。

于是佐伯扳过御堂的下巴，狠狠地吻了上去。
