---
layout: post
title: 下克上…？1
date: 2020-5-26
author: Ducky
categories: 
tags: [megamido, 下克上]
comments: true
--- 

“过去一年可以说是成果颇丰，新的一年还愿大家朝着更高远的目标继续前进。”
“是！”
随着上司沉静但充满威严的最后致辞结束，L＆B公司的年会也到达了尾声。只用一年就升上经理的御堂自然是出尽了风头，也足可见上司对他出色工作能力的赏识。

等到参加年会的人群三三两两散尽，御堂按了按太阳穴，略微放松了些自己保持警惕的神经。因为社长极力在年会上赞扬他，自然全公司的目光都落在他身上，而他也一刻不曾松懈过。在社会中要约束自己时时刻刻都要保持最佳状态，这是他从未曾变更的信条。
终于现在中型会议室里几乎只剩他和社长两人。社长是在他最落魄的时候欣然接济他的贵人，虽然年纪稍长，但依然充满活力，是个值得信赖的好领导。略微出神之后，他站起身来，将欲离开之前朝社长鞠了一躬。
“提前谨祝新年快乐。那么，属下便告辞了。”
“御堂君，等一下。”社长不知为何喊住了他。
“请问还有什么要事处理吗？”御堂啪一下转过身来，依然是紧绷着神情，仿佛随时可以开始工作一般。
“哎，不是什么严肃的事，放松些。”社长笑着拍拍御堂右肩，“这一年来你也辛苦了。平常总是工作到很晚，陪伴家人的时间也缩短了吧。”
“……”御堂犹豫一下，好像在思考着如何应答。“我目前在东京这边没有直系亲属。父母在京都居住养老，我因为工作太过忙碌，会不定期地抽出时间看望他们。”
“喔，我还以为御堂君已经有妻儿了呢。原来还是独身啊，失礼了。”
“哪里哪里。”
一番客套的寒暄之后，社长挥挥手离开了会议室。御堂轻轻呼出一口气，回过神来，发现右拳已经攥着许久，连指节都发白。

御堂孝典怎么可能让那段记忆如此轻易地随风化作沙尘呢，根本不可能。他没有一秒不在记恨着佐伯克哉，他恨不得现在就冲去MGN，把那张虚与委蛇的俊俏的脸揍个稀巴烂。御堂无数次有过去找他当面对质的想法，但是无数次被恐惧所折服。什么人能轻而易举和恶魔讨价还价？御堂冷笑一声。

但是那个恶魔般的人最终还是放手了，放得彻彻底底。甚至恶魔在离开之前，曾将他搂在怀里，呼唤他的名字。
干瘪的、痛苦的声音直像把刀一般贯穿到心底。
恶魔说，“我如果早点认识到我喜欢你，该有多好。”
然后他只留下了一件西服外套，披在御堂赤裸的肩头。尔后决绝地，像他毫无道理地侵入那样，又毫无道理地消失在了御堂的生活中。

这几天忙于公司的年终汇报，丝毫没注意到年会的这天居然是平安夜。怪不得人群散得那么迅速——大抵是都想着陪恋人过节。明明是纪念耶稣生日的宗教性节日，却被年轻的情侣们过成了情人节，真是太奇怪了。御堂把围巾拉紧了一些，压抑不住脸上的不耐蹙着眉，穿过一对又一对吵吵嚷嚷的情侣。

车开在回家路上的时候，御堂无意间瞥到路边仍在开业的超市。平安夜…虽然是一个人过，但也不能过得太简陋。虽然不知道这里有没有水洗奶酪，起码苹果也应该有吧。如此想着，御堂找附近的车位停下车，进了那家放着Jingle Bell的超市。

正当他在冷柜前认真思考哪种奶酪的口味可以替代水洗干酪佐酒的时候，突然听见旁边冒冒失失一声惊叫：“诶——！御堂先生！”

他抬起脸，和那个叫藤田的年轻人撞个正着。

“痛痛痛痛——”藤田捂着额头手足无措了一会，突然想到什么似的，“非常抱歉！！您有没有伤到？”

虽然后脑依然留有一点钝痛，但御堂冲他摆摆手示意无妨。“好久不见了啊，藤田。”

“御堂先生，真的好久不见了。”藤田终于确定这就是御堂本人，因为刚刚的冒失不好意思地挠了挠头，“抱歉一见面就这样……”

“没关系。”御堂微笑了一下，“你现在还在MGN吗？”

“不在了哦。”青年想到曾经总萦绕在御堂和佐伯之间微妙的气氛，犹豫了片刻，“御堂先生现在怎么样了？御堂先生能力这么出众，在哪儿工作肯定都是光彩夺目！”

“我现在稳定下来了，还是老样子，挺好的。”御堂难得露出温和的模样，却又因为方才青年的犹豫起了疑心，继续追问，“藤田君发展得也很不错嘛。能够找到比MGN更好的公司，真的很难得。”

“嘛，虽然也说不上现在会比MGN好啦……”

“哦？那是什么样的公司才能让你放弃在MGN的发展前途？”

彻底中招了。进入职场的时间不到对方一半的社会人藤田受到了降维打击。“……佐伯先生新开了一家咨询公司，盛情邀请了我，因为平常多受佐伯先生的照顾就答应去了。”

“佐伯？”御堂心里咯噔一下。

“没错，就是'那个'佐伯克哉先生。现在他已经是AA公司的社长啦。”

那么长时间过去，御堂再次听到这个名字的时候，依然因为惊惧像是被冻住般愣在原地。那个佐伯克哉吗。那个将他的生活搅得七零八落的恶魔，囚禁他、侮辱他、侵犯他的无耻小人。
那个留下一句不明所以的喜欢就转头离开的混蛋。

“御堂先生…？”藤田察觉到了眼前人的异样，试探性地喊他一声。

御堂许久才反应过来自己的失态，不自然地调整了一下站姿，“哦，佐伯代理部长竟然自己去开了公司吗，真的不简单。”他故意把“代理”二字咬得非常重。

“佐伯部长他确实一直在留着您在的时候留下的办公用品。”藤田眼神黯淡下来，“当时御堂先生因为急病离职，我们有不少人都很担心呢。佐伯先生也一定是因为舍不得您才原封不动地把东西都保留下来……”

不，他就是个骗子，他把你们全都骗了。某段记忆在空荡的心房里回旋缠绕，却始终说不出口。而且他同样听到的，还有那个人把他的办公用品都保留下来的事。
不能再想那种事了！御堂制止住自己往悲伤的深渊中滑落的思绪，努力想要集中意识去听藤田说了些什么，可是意识却像是渐渐去到了自己也够不到的地方。耳边轰鸣般回荡着那低沉的声音，震得人心碎。
——我如果早点意识到我喜欢你，就好了。
——那么，永别了。
视线随着意识变得模糊，恍然间好像又回到那天，目送着那个背影决然离开的场面。他努力想发出声音喊住那个人，可是什么也做不到。
坐下谈谈？你究竟是什么意思？容我拒绝。
以往高傲矜贵的他都只有拒绝别人的份，还从来没有人能够如此强硬地在自己心上划下一刀后从容离开。他觉得那时候下意识只想留住身边的温暖，可是使尽浑身解数也动弹不得。等到他能够起身时，四处早已空无一人，心上被划破的刀口终于开始血流不止，源源不断地滋生出痛与孤独。

“御堂先生……？您还好吗？你好像脸色很差的样子。”藤田活泼的声音让御堂缓过神来，御堂定定注视了藤田几秒，“啊，我很好，大概是最近刚定下一份大项目的企划案，总是工作到深夜的缘故吧。”
“御堂先生真努力呢——我也得努力才行！那么御堂先生告辞了！”想要尽早摆脱这位压迫感与自家社长不相上下的前辈，藤田顺势告别。
“等一下！……你们在的公司，全称是？”
“Acquire Association，是一家咨询公司。地点在六本木附近的一幢商用楼8层*。”藤田迅速报出了公司的全部情报。看得出来御堂先生对自家公司很感兴趣，说不定能发展成为潜在的客户。那时的藤田还这么想到。


所以，在两天之后，御堂突然出现在了AA的接待室里的一开始，藤田还是为这么快就多了一个重要客户而惊喜的。
“佐伯先生！有客人在接待室指名要跟您见面。”藤田一路小跑到社长办公室，压抑不住脸上喜悦的神情。
“是哪家会社的客户？”
“L＆B会社的御堂孝典先生。”
